శివుడి జననం గురించి హిందూ పురాణాల్లో అనేక కథలు ఉన్నాయి, కానీ చాలా కథలు ఆయనకు జననం లేదు, ఆయన స్వయంభువు, ఆయనే ఆది, ఆయనే అంతం అని చెబుతాయి. అంటే శివుడు ఎవరికీ పుట్టలేదు, ఆయన ఎప్పుడూ ఉన్నవాడే అని అర్థం.
అయినప్పటికీ, కొన్ని పురాణాలు శివుడి ఆవిర్భావం గురించి వివరించే కథలను అందిస్తాయి. వాటిలో ముఖ్యమైనవి ఇక్కడ ఉన్నాయి:
లింగ పురాణం మరియు విష్ణువు-బ్రహ్మల మధ్య వివాదం
ఇది శివుడి ఆవిర్భావం గురించి అత్యంత ప్రసిద్ధమైన మరియు తరచుగా చెప్పబడే కథ:
ఒకానొకప్పుడు, సృష్టికర్త అయిన బ్రహ్మదేవుడికి మరియు విశ్వాన్ని పరిరక్షించే విష్ణువుకి తమలో ఎవరు గొప్ప అనే వివాదం వచ్చింది. వారి వాదన తీవ్రమవుతున్న సమయంలో, అకస్మాత్తుగా ఒక అద్భుతమైన, అగ్నిమయమైన స్తంభం (జ్యోతిర్లింగం) భూమిలోంచి పైకి లేచింది. ఆ స్తంభానికి ఆది అంతం లేవు.
ఆ స్తంభం యొక్క ఆది అంతాలు కనుగొనడానికి బ్రహ్మ హంస రూపంలో పైకి ఎగిరాడు, విష్ణువు వరాహ రూపంలో క్రిందకు తవ్వాడు. వేల సంవత్సరాలు ప్రయత్నించినా, వారిద్దరూ ఆ స్తంభం యొక్క ఆది (మొదలు) లేదా అంతం (చివరి) కనుగొనలేకపోయారు. చివరికి వారు తమ అహంకారాన్ని విడిచిపెట్టి, ఆ స్తంభం ముందు నిలబడి ప్రార్థించారు.
అప్పుడు ఆ స్తంభం మధ్య నుండి పరమశివుడు ప్రత్యక్షమయ్యాడు. ఆయనే ఆ స్తంభం అని, తాను ఆద్యంతరహితుడని, సృష్టి, స్థితి, లయలకు తానే కారణమని వారికి తెలియజేశాడు. ఈ సంఘటన శివుడు ఎవరికీ పుట్టలేదని, ఆయన నిత్యుడు అని సూచిస్తుంది.
బ్రహ్మదేవుని నుదుటి నుండి ఆవిర్భావం
కొన్ని పురాణాల ప్రకారం:
ఒకసారి బ్రహ్మదేవుడు సృష్టిని చేస్తున్నప్పుడు, ఆయన తన మనసు నుండి మానస పుత్రులను సృష్టించాడు. అయితే వారు సృష్టి ప్రక్రియలో సహాయపడటానికి నిరాకరించారు. అప్పుడు బ్రహ్మకు చాలా కోపం వచ్చింది. ఆ కోపం నుండి అతని నుదుటిపై ఒక బూడిదరంగు బిందువు ఏర్పడింది, దాని నుండి రుద్రుడు (శివుడి యొక్క ఒక రూపం) జన్మించాడు. పురాణాల ప్రకారం, ఈ రుద్రుడు మొదట ఏడు లేదా పదకొండు మంది రుద్రులుగా ఉద్భవించాడు, వీరు శివుడి యొక్క విభిన్న రూపాలు.
ఇతర కథలు
 * శివుడు స్వయంభూవుడు: చాలా హిందూ గ్రంథాలు శివుడికి జననం లేదని, ఆయన నిరాకారుడని, సర్వవ్యాపి అని పేర్కొంటాయి. ఆయన ఎల్లప్పుడూ ఉన్నవాడని, సృష్టికి ముందు కూడా ఉన్నాడని భావిస్తారు.
 * శివుడు పార్వతికి భర్తగా ఆవిర్భావం: కొన్ని కథలు శివుడు పార్వతిని వివాహం చేసుకోవడానికి వివిధ సందర్భాలలో భూమిపై అవతరించాడని చెబుతాయి. కానీ ఇది ఆయన జన్మ కాదు, ఆయన యొక్క అవతారం.
ముఖ్యంగా చెప్పాలంటే, శివుడు ఒక దేవతగా కాకుండా, పరమేశ్వరుడు, ఆత్మ, బ్రహ్మం వంటి అత్యున్నత వాస్తవానికి ప్రతీక. ఆయనకు జననం లేదు, మరణం లేదు. ఆయనే సృష్టికి ఆధారం, ఆయనే సకల ప్రాణుల అంతరాత్మ. ఆయన ఆదిమ మరియు అంతిమ శక్తి, ఇది కాలం మరియు స్థలం యొక్క పరిమితులకు అతీతంగా ఉంటుంది.
